# java2
一、 实验目的
1. 初步了解分析系统需求，从学生选课角度了解系统中的实体及其关系，学会定义类中的属性以及方法；
2. 掌握面向对象的类设计方法（属性、方法）；
3. 掌握类的继承用法，通过构造方法实例化对象；
4. 学会使用super()，用于实例化子类；
5. 掌握使用Object根类的toString（）方法,应用在相关对象的信息输出中。

二、 业务要求
说明：学校有“人员”，分为“教师”和“学生”，教师教授“课程”，学生选择“课程”。从简化系统考虑，每名教师仅0.教授一门课程，每门课程的授课教师也仅有一位，每名学生选仅选一门课程。
学生1 (编号: 1,姓名: "小明",性别: 'M',所选课程: "无");
学生2 (编号: 2,姓名: "小红",性别: 'M',所选课程: "无");
学生3 (编号: 3,姓名: "小强",性别: 'M',所选课程: "无");
教师1 (编号: 1,姓名: "成哥",性别: 'M',所授课程: "C");
教师2 (编号: 2,姓名: "贾哥",性别: 'M',所授课程: "Python");
教师3 (编号: 3,姓名: "硕哥",性别: 'M',所授课程: "JAVA");
课程1 (编号: 13,地点: "教300",时间: "7:00",教师类: t1);
课程2 (编号: 20,地点: "综0921",时间: "9:40",教师类: t2);
课程3 (编号: 21,地点: "综1003",时间: "17:00",教师类: t3);

三、 实验要求
1. 编写上述实体类以及测试主类（注意类之间继承关系的适用）
2. 在测试主类中，实例化多个类实体，模拟学生选课操作、打印课程信息（信息包括：编号、课程名称、上课地点、时间、授课教师 ）；模拟学生退课操作，再打印课程信息。

四、 实验过程
1. 根据实验要求，建立父类：人员类(Human),对象属性包含，人员编号，姓名，性别。
2. 建立子类，教师类，继承父类的方法，并添加特有属性，所授课程。
3. 建立子类，学生类，继承父类的方法，并添加特有属性，所选课程。
4. 建立课程类，要求：
1) 添加属性number，并通过构建setNumber来设置number的值。
2) 添加属性site，并通过构建setSite，来设置site的值。
3) 添加属性time，并通过构建setTime，来设置time的值。
4) 添加教师类变量t，使教师类中的所授课程和对应的授课教师能与课程类关联，避免出现课程类与教师类，内容存在冲突的情况。
5) 构建方法，Course，其变量包含以上四点的全部属性，并设置各个变量的值。
6) 通过对类的地址重写，满足输出结果为课程编号+课程名称+上课地点+时间+授课教师，并在课程名称和授课教师中调用本类中教师类变量中相对应的值。
5. 通过对教师类地址的重写，使其结果满足：教师编号:" + getCode() + " 教师姓名:" + getName() + " 性别:" + getSex() + " 所授课程:" + TeachLesson;
6. 通过对学生类地址的重写，使其结果满足：学生编号:" + getCode() + " 学生姓名:" + getName() + " 性别:" + getSex() + " 所授课程:" + LearnLesson;
7. 创建Test测试类(主类)，要求如下：
1) 对各个类进行赋值，设置学生类所选课程属性初始值为无。
2) 定义学生类一维数组，字符串型二维数组。
3) 打印教师类和学生类的全部变量
4) 打印课程类全部变量，组成选课列表。
5) 将学生类的对象赋值给学生类数组
6) 建立循环，循环变量为数组下标，进行多个学生的退选课操作。
7) 运用switch和Scanner语句来判断学生是否选课。
8) 再次运用switch和Scanner语句，来判断学生选的什么课。
9) 根据所选编号，来重新设置学生类中所选课程属性的值。
10) 在每个switch中设置default，用来防止用户输入有误。
11) 若学生选课正确，打印学生最终的信息，若不正确，则给出相关提示。
12) 再次运用switch和Scanner语句，来实现退课。
13) 若学生退课成功，则设置学生所选课程为无。
14) 当全部学生进行退选课操作之后，结束循环。
15) 根据学生所选课程，来将学生姓名存入字符串型二维数组。
16) 根据字符串型二维数组，来分课程数组，每个课程学生的姓名，组成名单，并结束程序。

五.核心代码
for(int b=0;b<2;b++){               //如果该学生没课，则选课，如果有课，则选择是否退课。
    if(keChengBianHao2 == 0){       //没课情况
        System.out.println("请输入课程编号后回车选择课程");
        System.out.println("离散数学:101");
        System.out.println("JAVA:102");
        Scanner xuanKe = new Scanner(System.in);
        int xuanke = xuanKe.nextInt();
        if(xuanke == 101){
            keChengBianHao2 = 101;
        }else if(xuanke == 102){
            keChengBianHao2 = 102;
        }else {
            System.out.println("请输入正确课程编号");
            b=0;
            break retry;
        }
        
六.实验结果
学生编号：1、2
教师编号：11、12
课程编号：101、102
请输入编号查询学生/教师/课程相关信息，输入后回车确认
学生选课/退课请直接输入0后回车确认
不支持直接退出哦~ 查询后方可退出
101
课程编号:101，课程名称:高等数学，301教室，上课时间:7:50，授课教师:张三
想再次查询请输入1，退出请输入0
1
请输入编号查询学生/教师/课程相关信息，输入后回车确认
学生选课/退课请直接输入0后回车确认
不支持直接退出哦~ 查询后方可退出

1
编号:1，小明，男，18岁，所选课程:无
想再次查询请输入1，退出请输入0
0

进程已结束,退出代码0

七.实验感想
这个Java实验对于初学Java的我一开始非常迷茫，不知道该从何写起，但在我咨询同学及老师以及查阅资料在网上和教材后，慢慢有了眉目，并最终艰难的完成了这个实验，我觉得这个实验不仅要我更深层次的理解了Java类的应用，也让我对Java的语法有了更全面的了解，并逐渐掌握了一些语法格式，总的来说，这次Java实验让我受益匪浅，让我获得了特别多的经验关于如何写程序以及测试程序。
